# 路印荷包用户服务协议


感谢您选择唯链雷神钱包（以下简称“唯链钱包”），为了更好地为您服务，请您仔细阅读本《唯链雷神钱包用户服务协议》（以下简称“本协议”），本协议由VeChain Technology SEA PTE.LTD（以下简称“本公司”或“我们”）和用户（以下简称“您”或“用户”）签订，双方均接受协议的约束。在本协议中，“我们”指代本公司，“您”指代用户。您和本公司单独称为“一方”，合称为“双方”。

请您务必审慎阅读、充分理解本协议内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。免除或者限制责任的条款将以粗体下划线标识，您应重点阅读。

当您按照唯链钱包页面信息提示填写信息、阅读并同意本协议且完成创建或导入钱包后，即表示您已阅读、了解、同意接受并遵守本协议的全部内容，并与我们达成一致，成为唯链钱包的“用户”。阅读本协议的过程中，如果您不同意本协议或其中任何条款约定，您应立即停止注册程序或使用唯链钱包应用程序及相关服务。若您使用唯链钱包应用程序及相关服务，则视为您已充分理解本协议并承诺作为本协议的一方当事人接受协议的约束。



## 一、 关于本协议的确认与接纳

     您理解本协议及有关协议适用于唯链钱包及唯链钱包上本公司所自主开发和拥有的去中心化应用。
     本协议内容同时包括本公司已经发布及后续可能不断发布或更新的关于唯链钱包应用程序及相关服务的相关协议、规则等内容。前述内容一经在唯链钱包上公布，即为本协议不可分割的组成部分且立即自动生效，您应同样遵守。如果您不接受本公司后续公布或更新的相关协议、规则，请立即停止使用唯链钱包，您继续使用唯链钱包将被视为接受新公布或更新的相关协议、规则。


### 二、 定义

     唯链雷神钱包：指由本公司基于唯链雷神区块链系统（及将来陆续支持的其他区块链系统）开发的区块链钱包，包括其他为方便用户使用区块链系统而开发的辅助工具。
     唯链雷神区块链：指由唯链基金会设计开发的支持企业大规模应用的区块链公有链平台，其具备完善的经济模型、先进的技术理念和强健的治理架构，确保区块链技术在合理落地的同时为企业以及个人提供便简易捷且安全可靠的区块链解决方案。
     数字通证：指唯链钱包目前支持的数字通证种类，包括但不限于新加坡唯链基金会开发的VET、VTHO，以及落户在唯链雷神区块链上由第三方企业开发的OCE、PLA、TIC、SHA、DBET等数字通证。您应知悉，我们对前述数字通证的经济价值不作出任何担保和保证。
    用户：指接受并同意本协议全部条款及不时公布或更新的相关协议和规则、注册并使用唯链钱包应用程序及相关服务的自然人。您确认，在您开始注册程序使用唯链钱包应用程序及相关服务前，您必须年满21周岁（或以上，具体视您所在司法辖区的法定成年年龄而定）并且应当具备您所在司法辖区法律规定的与您行为相适应的民事行为能力。若您不具备前述与您行为相适应的民事行为能力，则您及您的监护人应依照法律规定承担因此而导致的一切后果，且我们有权向您及您的监护人索赔。
     创建或导入钱包：指您确认履行本协议并创建或导入钱包的过程。
     钱包密码：指您在唯链钱包创建钱包过程中，由您填写的密码，该密码将被用于加密和保护您的私钥。唯链钱包作为去中心化的应用，钱包密码不存储在我们的服务器。如果您丢失或遗忘钱包密码，您需要借助助记词或Keystore来重置钱包密码。
     信息提示：指唯链钱包应用程序操作界面涉及的信息提示内容，建议您按照相关步骤进行操作。
     私钥：由256位随机字符构成，是用户拥有并使用数字通证的核心。
     公钥：由私钥借助密码学原理单向推导生成，并用以生成区块链数字钱包地址，数字钱包地址即为公开收款地址。
 助记词：符合区块链BIP39 行业标准，由随机算法生成的12个有序单词组成。是私钥的易记录表现形式，方便用户备份保管。
 Keystore: 是私钥或备份助记词经过用户设置的钱包密码加密保存的文件形式，它只存储在您的这台移动设备中，不会同步至本公司的服务器。
 热钱包：指存储着钱包私钥的联网钱包，便于您操作转账、收款、查看交易记录等。
 冷钱包：指存储着钱包私钥的不联网钱包，便于您安全管理大额资产。
 观察钱包：指不存储私钥的互联网钱包，用于辅助冷钱包便捷、灵活、安全的管理虚拟货币资产。观察钱包可对冷钱包进行如下操作：查看钱包余额、交易信息、X节点绑定、VET置换、领取VTHO奖励等。冷钱包授权观察钱包的具体操作详见《授权观察钱包操作引导》。
 智能合约：指唯链钱包使用的编写上传于唯链雷神区块链的程序编码，它规定了唯链钱包用户之间的任何交易行为，明确了交易中用户之间的权利义务，一旦某个事件触发智能合约中的条款，代码即自动执行。
 收藏品：指唯链钱包支持的符合VIP-181标准的收藏品。
 个人信息：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别用户个人身份或者反映用户活动情况的各种信息，包括但不限于自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、通信通讯联系方式、钱包地址、移动设备型号信息、移动设备操作系统版本信息、IP地址、操作记录、交易记录等。
 交易：指用户使用唯链钱包进行包括但不限于转账、收款、节点定向转卖、节点快捷转移和公开拍卖等操作，并非交易所或交易平台上进行的“交易”。唯链钱包仅是用户的数字通证管理工具，不提供交易所或交易平台的服务。


## 三、 服务内容

     创建或导入钱包。对唯链钱包支持的数字通证，您可以使用唯链钱包生成新钱包或导入相关区块链系统的其它钱包工具生成的兼容钱包。
     转账、收款。您可以使用唯链钱包的转账、收款功能进行数字通证的管理，即运用私钥进行电子签名，对唯链雷神区块链的账本进行修改。转账是指付款方利用收款方的区块链地址进行转账操作，实际的转账、收款行为均在唯链雷神区块链（而非唯链钱包）发生。
     收藏品交易。您可以通过唯链钱包对收藏品进行定向转卖、快捷转移、定价拍卖和降价拍卖、公开市场购买等。您实际达成的转卖、转移、拍卖和购买行为均在唯链雷神区块链（而非唯链钱包）上发生。
     浏览DApp。用户通过在唯链钱包上的链接，可以跳转至DApp并使用该DApp（包括本公司自己的DApp和第三方DApp）提供的服务。
     交易记录。唯链雷神区块链系统将记载您全部或部分的交易记录，您最终的交易记录以唯链雷神区块链系统的记载为准。
     交易暂停服务。您知悉基于区块链系统交易“不可撤销”的属性，我们不能为您暂停或撤销交易操作。
     其他我们认为有必要提供的服务。


## 四、 服务规则

     您应当遵守法律法规、规章、规范性文件及政策要求的规定，保证钱包中所有数字通证来源的合法性，不得利用唯链钱包从事非法或其他损害本公司或第三方权益的活动，如发送任何违法、违规、违反公序良俗、侵犯他人权益的信息，发送传销资料或存在其他危害的信息或言论，未经本公司授权使用或伪造本公司电子邮件题头信息等。
     您应当了解我们提供的是区别于银行业金融机构的去中心化服务，用户应当遵守法律法规妥善使用唯链钱包应用程序，自行保管装有唯链钱包的移动设备，牢记和备份助记词、钱包密码、私钥及Keystore。如您遗失装有唯链钱包的移动设备、删除唯链钱包应用程序、钱包被盗或遗忘钱包密码、私钥、助记词、Keystore，我们均无法还原钱包或找回钱包密码、私钥、助记词、Keystore。
     您应当对使用唯链钱包进行的任何操作和后果承担全部责任，如用户进行交易时误操作（例如输错转账地址、转账金额），本公司无法取消交易。因您遗失移动设备、主动或被动泄露、遗忘钱包密码、私钥、助记词、Keystore或遭受他人攻击、诈骗等所引起的一切风险、责任、损失、费用应由您自行承担。
     您应当了解，基于区块链的去中心化特点，唯链钱包不提供以下服务:
（1）   存储用户的钱包密码（即用户创建/导入钱包时设置的密码）、私钥、助记词、Keystore；

（2）   找回用户的钱包密码、私钥、备份助记词、Keystore；

（3）   冻结、挂失、恢复钱包；

（4）   交易回滚。

     您应当了解唯链钱包所能够提供的数字通证管理服务并未包括所有已存在的数字通证，请勿通过唯链钱包操作任何其不支持的数字通证，否则因此导致的损失须由用户全部承担。
     您应当了解唯链钱包仅是用户的数字通证管理工具，并非交易所或交易平台。虽然本协议将多次提及“交易”，但其行为泛指用户使用唯链钱包进行的转账、收款、节点定向转卖、节点快捷转移和拍卖操作及唯链钱包后续上线的其他操作功能，与交易所或交易平台上进行的“交易”有本质区别。


## 五、 用户的权利和义务

### (一) 创建或导入钱包

     创建或导入钱包：您有权在您的移动设备上通过唯链钱包创建和/或导入钱包，有权设定钱包的钱包密码等信息，并有权通过唯链钱包应用程序，使用自己的钱包在唯链雷神区块链上进行转账和收款等交易。
     信息真实：您对提供的个人资料，包括但不限于您的姓名、身份证号码、手机号码、银行卡号等个人信息的真实性、有效性及安全性负责。
     我们可能为不同的终端设备开发了不同的应用程序版本，您应当根据实际设备状况获取、下载、安装合适的版本。如果您从未经合法授权的第三方获取本应用程序或与本应用程序名称相同的安装程序，我们将无法保证该应用程序能否正常使用，也无法保证其安全性，由此造成的经济损失全部由用户自行承担。
     为更好的提升用户体验及服务，唯链钱包将不定期提供应用程序更新或改变（包括但不限于应用程序修改、升级、功能强化、开发新服务、应用程序替换等）。应用程序更新后，在可能的情况下，我们将以包括但不限于系统提示、公告、站内信等方式提示用户。因应用程序新版本发布后，旧版应用程序可能无法使用，请您随时核对并下载最新版本。


### (二) 用户使用

     您应自行负责妥善保管您的移动设备、钱包密码、私钥、备份助记词、Keystore等信息，我们不负责为用户保管以上信息。
     遵循信息提示。您了解并同意遵循唯链钱包对您做出的信息提示，按照信息提示的内容进行操作，否则，由此引起的一切风险、责任、损失、费用等应由您自行承担。
     您知悉并理解唯链钱包没有义务对链接的第三方DApp服务或交易履行尽职调查义务，您应当理性作出投资决策并自主承担相应的投资风险。
     转账：
（1）   您理解基于区块链操作的“不可撤销”属性，当您使用唯链钱包转账或收藏品交易功能时，您应当自行承担因您操作失误而导致的后果（包括但不限于因您输错转账地址、您自身选择转账节点服务器的问题、输错转账金额）。

（2）   您知悉在使用唯链钱包服务时，以下情况的出现可能导致转账“交易失败”或“打包超时”：

1)   唯链钱包余额不足；

2)   交易矿工费不足；

3)   区块链执行合约代码失败；

4)   网络、设备等技术故障；

5)   区块链网络拥堵、故障等原因引起交易被抛弃；

     公告通知。唯链钱包相关通知将由唯链基金会公开媒体渠道对外发布，发布渠道包括但不限于官方推特、微信公众号、微博等。
     服务费用与纳税义务
（1）   您使用唯链钱包进行转账时应支付矿工费，金额由您自行决定。矿工费的30%由唯链雷神区块链中的记账节点按比例收取，剩余部分自动销毁；

（2）   您知悉在特定情况下，包括但不限于相关区块链网络状态不稳定，您的转账操作可能失败，但您亦会被相关区块链系统收取矿工费；



六、 风险提示

    您了解并知悉数字通证并非任何一个国家之官方货币，数字通证市场是全新的、未经确认的，且可能不会增长。目前，数字通证在零售和商业市场使用相对较少，主要由投资者大量使用，且数字通证市场没有涨跌停限制，因此数字通证的价格波动幅度远高于其他金融资产。参与数字通证投资，我们谨慎提醒您应当根据自身财务状况和风险偏好，理性选择持有或处置任何一种数字通证。
    您在交易过程中应当自行判断对方是否为完全民事行为能力人并自行决定是否与对方进行交易或转账给对方等，且您自行承担与此相关的所有风险。
    在转账或进行其他交易过程中，如果出现“交易失败”、“打包超时”、“节点状态异常”、“未能获取节点信息”等类似的异常信息提示时，您应通过相关区块链系统的官方途径或其他的区块链查询工具进行再次确认，以避免重复操作；否则，由此所引起的一切损失和费用应由您自行承担。
    您理解当您在唯链钱包上创建或导入钱包之后，您的Keystore、私钥、助记词等信息仅存储在当前的这台移动设备中，不存储在唯链钱包或唯链的服务器上。您可以按照唯链钱包提供的操作指南采取同步钱包等方式更换移动设备。
    我们建议您在创建或导入钱包时对您钱包的钱包密码、私钥、助记词及Keystore等信息做好安全备份。我们提请您注意，请不要采用以下备份方式：截图、邮件、记事本、短信、微信、QQ等电子备份方式。我们建议您在纸质记事本上抄写备份助记词和Keystore等信息，同时您亦可将电子数据保管至密码管理器。
    我们建议您在安全的网络环境中使用唯链钱包，确保您的移动设备没有主动或被动越狱或Root，以避免可能存在的安全隐患。
    请您在使用唯链钱包过程中，警惕诈骗行为。一旦发现此类行为，我们鼓励您第一时间通过在唯链钱包提交反馈等方式告知我们。

七、 服务的变更、中断、终止

     您理解并同意，本公司提供的唯链钱包应用程序及相关服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。下列原因可能导致本公司暂时停止提供服务：
（1）   设备、唯链雷神区块链系统维修、升级、故障等技术原因；

（2）   地震、海啸、洪水、停电、战争或恐怖袭击等不可抗力因素；

（3）   病毒、木马、恶意程序攻击、网络拥堵、系统不稳定或设备故障、通讯故障、电力故障、银行原因、第三方服务瑕疵或政府行为等原因；

（4）   适用法律或政策发生重大不利变化的；

（5）   发生本公司无法控制或合理预见的其他情形。



八、 隐私政策

您使用唯链雷神钱包服务，即表示您信赖我们对您的信息的处理方式。我们深知这项责任事关重大，因此一直致力于保护您的信息，并让您拥有控制权。唯链雷神钱包隐私政策旨在协助您了解我们会收集哪些信息、为什么收集这些信息，以及您如何更新、管理、导出和删除自己的信息。我们建议您在使用唯链钱包之前务必仔细阅读并理解《唯链雷神钱包隐私政策》的全部内容。



九、 拒绝担保、免责及责任限制

     您理解和同意，我们对以下情形明确表示不提供任何形式的担保，由用户个人承担一切风险和责任：
（1）        本公司不保证数字通证市场的有序稳定及长期存续。您应当在数字通证（以及任何其他资产）的交易中保持谨慎，充分了解各数字通证及其发行公司可能存在的一切实际或潜在的风险。因数字通证价格实时波动，或因国家相关法律、法规和规范性文件的制定或修改，导致数字通证交易被暂停、禁止或受其他限制的，由此所造成的一切损失全部由用户自行承担。

（2）        除非本公司以书面形式明确约定，本公司对于用户以任何方式从唯链钱包中所获得的任何内容、信息、数据等，包括但不限于用户实物或非实物资产信息、实物或非实物资产转让请求信息、项目推广信息、广告信息等，不保证其真实性、准确性、完整性、可靠性、有效性、及时性、合法性；对于用户因唯链钱包内的该等内容、信息、数据而进行的任何交易或获取的任何产品、服务（包括但不限于实物或非实物资产的转让）等，本公司不承担任何责任。用户应自行承担使用唯链钱包中内容、信息、数据所导致的一切风险和损失。

（3）        唯链钱包作为第三方区块链网络服务平台，不担保唯链钱包平台上的信息及服务能充分满足用户的需求。对于用户在接受唯链钱包的服务过程中可能遇到的欺诈、欺骗等事件，本公司不承担任何法律责任。

（4）        基于区块链及数字通证的特殊性，尽管本公司竭尽所能提高产品服务质量，但本公司不担保唯链钱包服务不会受中断，对服务的及时性、安全性都不作担保，包括但不限于交易信息能否准确、及时、顺利地传送。

（5）        本公司对于用户在唯链钱包中获取的任何实物或非实物资产交易服务或交易进程，都不作担保。您了解并知悉，区块链操作具有“不可逆”的属性，以及相关交易具有“不可撤销”的特征，由您及您的交易相对方自行承担相应的风险和损失。在使用唯链钱包的过程中，若您或您的交易相对方未遵从本协议或其他任何相关唯链钱包的规则、说明、操作提示等，则我们有权拒绝为您与您的交易相对方提供服务，且本公司免于承担包括损害赔偿在内的任何法律责任。

     本公司仅对本协议中所列明的义务承担责任。
     您理解和同意，如发生本协议第七条约定的情形导致本公司无法正常提供服务，我们不承担责任。尽管有前款约定，本公司将采取合理行动积极促使服务恢复正常。
    您理解和同意，我们对以下情形不承担任何责任：
（1）   因用户遗失移动设备、删除且未备份唯链钱包、钱包被盗或遗忘钱包密码、私钥、备份助记词、Keystore而导致的数字通证丢失；

（2）   因用户自行泄露钱包密码、私钥、备份助记词、Keystore，或借用、转让或授权他人使用自己的移动设备或唯链钱包，或未通过唯链官方渠道下载唯链钱包或其他不安全的方式使用唯链钱包导致的数字通证丢失；

（3）   因用户误操作（包括但不限于您输错转账地址、您自身选择转账节点服务器的问题）导致的数字通证丢失；

（4）   因用户不理解区块链技术而进行误操作导致的数字通证丢失；

（5）   因时间滞后、区块链系统不稳定等原因导致唯链雷神区块链拷贝用户在区块链上的交易记录发生偏差；

（6）   用户在第三方DApp上操作产生的风险和后果。

     您理解唯链钱包仅作为用户管理数字通证、显示交易信息的工具，本公司不提供法律、税务或投资建议等服务，您应当自行向法律、税务、投资方面的专业人士寻求建议。


十、 知识产权保护

唯链钱包系本公司开发并拥有知识产权的应用程序。唯链钱包中显示的任何内容（包括本协议、公告、文章、视频、音频、图片、档案、资讯、资料、商标或标识）的知识产权归本公司或第三方权利人所有。用户仅可为持有和管理数字通证之目的使用唯链钱包应用程序及其中的内容，不得为商业目的复制、更改、拷贝、发送或使用前述任何材料或内容。



十一、 法律适用与争议解决

     本协议之生效、解释、修订、补充与争议解决均适用新加坡共和国法律；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。
     由本协议引起的或履行本协议引起的，或与本协议有关的任何争议，包括其存在、有效性或终止的任何问题，双方应通过友好协商解决。任何一方不愿意协商解决，或在协商开始后的三十（30）日不能解决的，则任何一方均有权将争议提交国际商会仲裁院（“ICC”），并按照提交仲裁时国际商会仲裁院有效的“调解和仲裁规则”指定一名或多名仲裁员根据上述规则仲裁解决。仲裁语言应采用英文，且除非本协议各方另有约定，仲裁地应在新加坡共和国。仲裁庭的裁决是终局裁决，对协议双方均有约束力。


十二、 其他

     本协议由《唯链雷神钱包用户服务协议》《唯链雷神钱包隐私政策》《X节点绑定服务协议》《VET置换服务协议》《节点升级及VTHO奖励协议》《地址认证授权服务协议》《收藏品定向转卖及拍卖服务协议》及本公司不时公布和更新的其他各项协议和规则组成，若无其他约定，本协议的各项组成协议和规则具有同等效力。
     本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。
     本协议的任何译文版本仅为方便用户而提供，无意对本协议的条款进行修改。如果本协议的中文版本与非中文版本之间存在冲突，应以中文版本为准。
     您在使用唯链钱包服务过程中，如遇到任何问题，您可以通过在唯链钱包提交反馈等方式联系我们。
     本协议自2019年4月3日起适用。


本协议未尽事宜，您需遵守公司不时更新的公告及相关规则。如您有任何疑问、意见或建议，请通过以下方式与我们联系：

电子邮件：support@vechain.com

我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后的三十天内予以回复。



VeChain Technology SEA PTE.LTD

2019年 4月3 日

