# 服务协议

本文档是您与Loopring Technology Ltd之间的具有约束力的法律协议。如果您继续使用路印钱包应用程序，则将视为您已接受其内容，并受其条款的约束。请您务必审慎阅读、充分理解本协议内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。免除或者限制责任的条款将以粗体标识，您应重点阅读。

## 重要用语和定义

在本协议中，以下词语具有以下含义：

**路印**指的是Loopring Technology Ltd，一家在英属维尔京群岛注册的公司，注册号为2018184。

**应用程序**指的是路印交易所和（或）路印智能钱包应用程序，路印应用程序可（或）作为可下载的移动软件应用程序提供，也可（或）通过互联网浏览器访问并可以在台式机或笔记本电脑上使用。

**设备**是指具有互联网的移动电话功能或具有互联网功能的计算设备（例如触摸屏“平板电脑”）。

**服务**是指提供给用户的应用程序功能，包括这些用户任命守护人和执行交易的能力。

**通证**是指任何数字通证或资产。 （可能称为“加密货币”），可用于使用路印应用程序进行传输，存储或交换。

**帐户**系指您个人的用户帐户，该帐户可以在启用通证传输和交换的软件协议上识别您的身份。

**用户**是指注册了使用路印应用程序的帐户的个人；诸如“用户”之类的术语应作相应解释。

如果本最终用户许可协议是指“您”或“您的”，则表示接受本协议的个人；当提到“我们”，“我们的”或“我们”时，它是指路印。


## 使用条款

### 1.确认与接纳

您对路印应用程序的使用受本协议中条款的约束，但也可能受制于您可以从其网站下载路印应用程序的任何应用程序商店提供商或运营商所应用的任何规则或政策（此类网站为“应用商店”，之类规则为“应用商店规则”）。

我们可能随时更改这些条款，恕不另行通知。任何此类更改应在您下次使用路印应用程序时生效。下次使用路印应用程序时，任何此类新术语都可能会显示在屏幕上，并且可能需要阅读并接受它们才能继续使用路印应用程序。

本协议的条款适用于路印应用程序以及路印应用程序的任何更新或补充，除非根据单独的条款提供此类添加，在这种情况下，这些条款应适用。如果应用程序或任何服务中包含任何开源软件，则开源许可的条款可能会覆盖本协议的某些条款。

我们可能会不时通过应用商店或网站发布对应用程序的更新。根据更新，您可能无法使用服务，直到您下载路印应用程序的最新版本并接受任何新条款。

假设您已获得任何由您控制但不拥有的移动电话或手持设备的所有者的许可。根据本协议的条款，您须对在任何此类设备上使用路印应用程序（无论它是否由您拥有）承担责任。

我们的隐私政策（“隐私政策”）的条款已通过引用并入本协议，并适用于您对应用程序的使用。您承认并同意，互联网传输永远不会完全私密或安全。

所有使用路印应用程序均应遵守我们的隐私政策的条款。为持续，稳定，安全地提供应用程序，我们需要收集有关设备以及相关软件，硬件和外围设备的技术信息，以使我们能够改善产品并向您提供任何服务。您同意，我们可能会不时通过电子邮件，微信，电话，邮寄或短信的方式与您联系，提供您可能感兴趣的商品或服务信息。

路印应用程序或任何服务可能包含指向其他独立第三方网站（“第三方网站”）的链接。第三方网站不受我们的控制，并且我们对其内容或隐私政策（如果有）不承担任何责任，也不对其提供任何担保。您需要对与任何第三方站点的交互，包括购买和使用通过它们访问的任何产品或服务，做出自己的独立判断。

术语之后的任何单词包括（包括），（尤其）包括（例如）或任何类似的短语，应被解释为说明性的，并且不应限制相关通用单词的一般性。


### 2.隐私政策

您使用路印应用程序，即表示您信赖我们对您的信息的处理方式。路印隐私政策旨在协助您了解我们会收集哪些信息、为什么收集这些信息，以及您如何更新、管理、导出和删除自己的信息。我们建议您在使用路印应用程序之前务必仔细阅读并理解《路印隐私政策》的全部内容。


### 3.您的帐户和守护人

为了获得服务，您必须使用通过路印应用程序提供的功能注册并创建一个帐户。您帐户的安全性是您个人的责任，对于因您未能确保密码（或任何其他安全密钥或登录信息）安全和私密而导致的任何失败，我们概不负责。

路印应用程序提供的功能使您可以任命守护人。任命守护人是您的个人选择和责任。

我们对守护人的作为，失职或缺席不承担任何责任，并且您同意对您与您指定的守护人（或有权行使任何权力的任何第三方）之间发生的任何纠纷负责。


### 4.路印官方守护人

您可以将“路印官方守护人”选作您的守护人。如果您丢失了设备，我们将为您提供一种恢复帐户的方法。

使用路印官方守护人恢复您的帐户取决于您迅速响应一条或多条电子消息（可能通过短信和（或）电子邮件发送），以验证您的身份（“恢复消息”）。无法立即响应恢复消息或根本无法响应恢复消息，可能会导致其中的链接无效，并且在此后的一段时间内，您可能无法再请求其他恢复消息。

恢复消息可能会邀请您向我们提交唯一的代码或标识符，以验证您的身份。反复未能提供正确或有效的标识符，可能会导致您的帐户在一段时间内被锁定或不可用。


### 5.买卖活动和风险

路印应用程序集成的订单本买卖和自动做市买卖用于现货购买和出售数字通证。 特别要提请您注意：**路印禁止（1）居住在禁止管辖区中的人士和国民和（2）美国居民和公民在路印应用程序存款，取款，或买卖**。

通证市场动荡不定，并且在流动性，市场深度和交易动态方面迅速变化。 您接受独自承担以下责任：**对路印应用程序上的任何和所有买卖和非买卖活动以及您在路印应用程序的帐户承担责任；并且，即使路印应用程序在任何时候不正确地陈述了与路印应用程序上任何其他方的任何仓位或合同的真实状态，也是如此。您承认并同意：对您在路印应用程序上的买卖和非买卖行为及不作为以及您因使用路印应用程序和任何服务而遭受的所有收益和损失承担全部责任并承担责任；对保护访问路印应用程序和任何服务以及通过路印应用程序和任何服务提供的任何信息负全部责任，包括但不限于私钥，用户名，密码和银行帐户详细信息。**

### 6.服务范围和许可

路印应用程序使您可以发送和接收通证（每个此类事件称为“交易”）。进行交易的选择权完全由您自己决定，您承认我们不提供或承诺验证您可能与之互动的任何交易对手的身份。您应全权负责识别和验证您选择进行的交易的交易对手，并且我们对您将通证发送给任何第三方的任何决定不承担任何责任。

如果您将通证发送给意外的接收者，我们对您不承担任何责任。 我们无法“取消”或“撤消”您使用路印应用程序进行的交易，并且对您错误输入的任何交易概不负责。

在您尝试进行交易的地方，启动该交易与最终执行之间可能会有延迟。此类延迟可能是由将在其上执行交易的基础通证网络的功能固有的延迟引起的。无论此类延迟如何发生，我们对任何此类延迟概不负责。

如果您预期收到通证对价的商品，资产或服务而进行交易，那么我们对您不承担任何责任。特别是，如果您的预期对价没有兑现或质量不令人满意，我们对您不承担任何责任，不对您做出或提供任何形式的退款或补偿性赔偿。

我们保留随时在服务范围内添加或删除特定通证和其相关的交易对和自动做市资金池的权利，恕不另行通知。服务范围内（或没有）以任何特定种类的通证为特征的事实不应解释为我们对该通证的任何形式的认可。 我们不会出于任何目的推荐或认可任何特定通证。

通证交易依赖于我们不拥有的软件协议的正常运行。相关协议包括可公开获得的开源程序，并且我们对这些协议未能按预期或完全无法运行承担任何责任。特别是，我们对此类协议的任何更改或导致这些协议的多个实例同时存在的这些协议的任何“分叉”概不负责。您确认并同意，您有责任告知自己有关在交易中选择使用的任何通证的基础的相关软件协议的操作，并且您有责任使自己意识到任何协议的“分叉”并采取适当的措施。保护自己免受同样影响的行动。

考虑到您同意遵守本协议的条款，我们授予您不可转让，非专有的许可，以在这些条款，隐私权政策和任何适用的应用商店规则的前提下在您的设备上使用路印应用程序。


我们保留所有其他权利。


### 7.索赔和责任

您接受您与任何其他用户或第三方签订的任何交易，转让或合同应是您与该实体之间的私人安排。 路印对此类安排不承担任何责任，也不承担任何一方的责任，解决与此类安排有关的任何争议的责任仅属于您。 特别是，您接受路印不承担使用应用程序功能验证您可以向其转让令牌的实体的身份的责任。

因此，对于任何索赔，责任和损失，您同意免除路印的所有责任，并同意路印对您与任何其他人之间出于任何原因可能引起的任何争议不承担任何责任。



### 8.无法控制的事件

对于因超出我们合理控制范围的任何行为或事件（“我们无法控制的事件”）而导致的任何未能履行或延迟履行我们在本协议下的义务的行为，我们不承担任何责任。特别要提请您注意：**您接受（1）路印编写上传和路印应用程序集成的第三方编写上传至基础通证网络的代码和数据中的安全漏洞，（2）通证合约的升级和分叉，（3）基础通证网络的回滚和分叉均属于本条款所述的无法控制的事件的范畴。**


### 9.许可限制

除非本协议明确规定或任何当地法律明确允许，否则您同意：

不得复制路印应用程序；

不得出租，租赁，再许可，贷款，翻译，合并，改编，更改或修改路印应用程序；

不得对路印应用程序的整个或任何部分进行更改或修改路印应用程序；

不得将路印应用程序或其任何部分与任何其他程序组合或合并到任何其他程序中；

不得将路印应用程序的全部或任何部分对本应用进行分解，反编译，反向工程或创建衍生作品，或尝试进行任何此类操作；

未经我们事先书面同意，不得以任何形式向任何人提供或以其他方式全部或部分提供路印应用程序（包括对象和源代码）；

遵守可能适用于该应用程序或任何服务的法律和法规。

不得因商业目的复制、更改、拷贝、发送，和使用本协议或路印应用程序中显示的公告、文章、视频、音频、图片、档案、资讯、资料、商标或标识。

### 10.法律适用与争议解决

本协议的每个条件均单独运行。如果任何法院或主管当局裁定其中任何一个非法或不可执行，其余条件将保持完全有效。

请注意，本协议之生效、解释、修订、补充与争议解决均适用**中华人民共和国香港特别行政区**法律；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。如果您选择在全球任何其他地方以提供者或需求者的身份使用路印应用程序，则您有责任检查当地法律并确保遵守该法律。

由本协议引起的或履行本协议引起的，或与本协议有关的任何争议，包括其存在、有效性或终止的任何问题，双方应通过友好协商解决。任何一方不愿意协商解决，或在协商开始后的三十（30）日不能解决的，则任何一方均有权将争议提交国际商会仲裁院（“ICC”），并按照提交仲裁时国际商会仲裁院有效的“调解和仲裁规则”指定一名或多名仲裁员根据上述规则仲裁解决。仲裁语言应采用英文，且除非本协议各方另有约定，仲裁地应在**中华人民共和国香港特别行政区**。仲裁庭的裁决是终局裁决，对协议双方均有约束力。

### 11.其他

我们可能会将我们在本协议下的权利和义务转移给另一个组织，但这不会影响您在本协议下的权利或我们的义务。

如果我们未能坚持要求您履行本协议中的任何义务，或者我们不对您行使我们的权利，或者我们延迟这样做，这并不意味着我们已经放弃了对您的权利，并且不会意味着您不必遵守这些义务。如果我们确实放弃您的默认设置，我们只会以书面形式这样做，但这并不意味着我们会自动放弃您以后的任何默认设置。

本协议的任何译文版本仅为方便用户而提供，无意对本协议的条款进行修改。如果本协议的中文版本与非中文版本之间存在冲突，应以中文版本为准。


本协议自2020年11月25日起适用。

